02_01
---
Этапы проектирования:
1. Сбор требований приложения. Что оно должно выполнять.
2. Описание приложения. Как люди будут использовать приложение. Описать письменно, Кратко.
3. Идентификация наиболее важных объектов.
4. Описание взаимодействий между объектами. Действия объектов.
5. Создание диаграммы (схемы) классов.

Все этапы выполняются на бумаге и без строчки кода. В ходе разработки этапы повторяются и уточняются (итеративный подход).

---
02_02
---
Определение требований:  
Функциональные (обязательные) требования: что приложение должно делать. Кратко.  
Нефункциональные (сопутствующие) требования: раздел справки, знание законов, требования к производительности, саппорту (поддержке), безопасности.  
Требования формируются со словами "Приложение должно", или "программа должна", или "система должна".

FURPS и FURPS+ - это аббревиатура способа проверки, все ли требования были приняты во внимание.  
F - функциональные требования.  
U - требования к юзабилити, удобству использования, удобству доступа к справке.  
R - требования к надежности, возможности восстановления, требования к частоте сбоев и скорости восстановления системы  
P - требования к производительности, возможностям оперативной памяти  
S - требования к тех.поддержке, ее доступности и оперативности.  

"+" - это еще четыре дополнительных требования.  
- Требования к дизайну, на каких планшетах, телефонах и т.п. будет использоваться приложение,
- Требования к реализации, например к языку или каким-то стандартам,  
- Требования к административному интерфейсу, то есть к каким внешним системам придется обращаться и с какими взаимодействовать
- Требования к физическим условиям, в которых распространяется приложение (нужны ли и сколько камеры, копмакт-дисководы и т.п.).

Всё это выполняется в письменной форме и кратко. Потом можно уточнить.

---
02_03
---

---
03_01 
---

После определения требований, смещается акцент в сторону поведения пользователей: как пользователь выполняет конкретные задачи с помощью нашего приложения. Кратко и понятно.  
Для описания этого могут использоваться Сценарии Использования или Пользовательские Истории.  
В обоих случаях описывается цель - что хочет сделать пользователь или актор.  

Сценарий Использования:  
Название - описывает поставленную цель (оплатить покупку, запросить баланс и т.д.)  
Актор - лицо или компьютерная система, которая стремится к этой цели  
Сценарий - этапы достижения цели.

Сценарий может быть как с успешным завершением, так и с неуспешным завершением. Сценарий может иметь разветвления на случай альтернативных путей развития сценария (a, b, c). Записывать нужно только типичные случаи, а не все возможные в природе.

Сценарий можно заполнять в Ворде, предварительно разметив страницу как шаблон, и добавлять туда информацию со временем.  
На них должно тратиться не более 2-ух дней для каждого конкретного сценария.
Создаются сценарии в письменной форме.

---
03_02 Идентификация акторов
---
---
03_03 Идентификация сценариев
---

Вопросы для проверки, не упущен ли какой сценарий:
 - Кто администрирует систему? (когда сохраняет бэкапы? например)
 - Кто управляет пользователями и безопасностью?
 - Что происходит при сбое в системе? 
 - Анализирует ли кто-нибудь производительность или активность в журналах (логах)? 

Во всех случаях может обнаружиться не замеченный ранее актор.

---
03_05
---

Пользовательские истории пишутся в одном-двух предложениях на карточках. Их общий формат следующий:
- Кто (тип пользователя)
- Что хочет (цель)
- Для чего он это хочет (причина или выгода)

Пользовательские истории -vs- Сценарии использования  
короткие, на карточке    -vs- длинные, документированные  
одна цель, нет деталей   -vs- множество целей и деталей

После записи Пользовательских истороий или Сценариев использования определяются этапы создания объектов приложения.

----------------------
Моделирование объектно-ориентированного приложения

04_01
---

Моделирование концептуальной модели делается быстро, потом можно к ней вернуться. На каждый объект можно тратить не более двух часов. Допустимо даже упустить из виду какой-либо концептуальный объект с первого раза.

---
04_02 Идентификация классов.
---
Начинаем с идентификации объектов.
Берем какой-либо Сценарий и просто подчеркиваем все существительные. Это потенциальные претенденты на то, чтобы стать объектом.
Отфильтровываем повторы и ненужные слова.

---
04_03. Идентификация отношений между классами
---

Определяем объекты и затем отношения между ними. Это можно выразить графически. Но не обязательно строго, просто набросок. На его основе не строится приложение, но на его основе проясняются основные моменты.

---
04_04. Определение обязанностей классов
---

На этот раз из Сценария выписываются глаголы.
Объекты (а не пользователи или акторы) сами выполняют свои действия и выполняют проверки внутри себя. Объектам назначаются эти глаголы для выполнения этих действий самими объектами.  
Если начертить диаграмму, то главное - кто (какой объект) отвечает за выполнение действия, а не кто инициирует его. Например, корзина заказа как объект сама проверяет правильность суммы к оплате по корзине.  
ОБъект должен отвечать сам за себя.  

Ошибочно на основе Сценария выделить часто повторяющееся слово Система и в итоге создать объект "Система" с множеством действий. Следует определить, какой компонет системы выполняет то или иное действие.

---
04_05. Использование CRC-карт
---

Это альтернативный способ. Используются карточки для записи и определения будущих классов.

-------------------------------

05 Создание классов
---

05_01
---

При создании объекта по возможности нужно оставлять все или почти все параметры (атрибуты и действия) закрытыми (минусовыми), то есть действующими только внутри объекта. Открытыми (плюсовыми) остаются те параметры, которые нужно возвращать вовне.

Объекты всегда что-то делают, они не являются просто набором атрибутов.

---
05_03
---

Конструкторы - это участки кода, с помощью которых предсоздаются осмысленные данные для будущего объекта на местах пустых изначально параметров (атрибутов) класса.
Деструкторы, или финализаторы, - участки кода, которые уничтожают, завершают существование объекта. Они требуются не часто.